Es uno de los trofeos más codiciados
en el mundo de la navegación
Abarca más de tres mil
kilómetros de mar abierto
El Océano Pacífico
entre California y Hawái
es el tramo de agua
más solitario del mundo.
Un siglo atrás, esta era una ruta
muy poco transitada hacia el paraíso.
Ahora es un circuito de carreras
del Indianápolis 500 en altamar.
Una prueba atlética de velocidad
y resistencia conocida como Transpac.
TRANSPACÍFICO
Roy Disney conoce bien estas aguas,
por sus dos triunfos
y travesías sin precedentes
en el transcurso de 16 Transpacs.
Ahora le está dando una oportunidad
a la próxima generación
ofreciéndoles a unos principiantes
una oportunidad única en la vida.
Treinta candidatos
fueron elegidos para hacer una prueba
para una nueva campaña de Transpac
que se llamará Morning Light.
Un equipo de jueces
los presionó mucho durante una semana,
y, para el final, habían aparecido
los 15 mejores y más brillantes.
- Deberías venir a Hawái con nosotros.
- ¡No puede ser!
Los 15 navegantes
se entrenarán durante seis meses
en los fuertes vientos
y los grandes mares cerca de Hawái
antes de elegir una tripulación de 11
para ir de California a Diamond Head.
Enfrentarán a más
de 70 contrincantes,
e intentarán igualar a la legendaria
tripulación del Argonaut de 1969,
un grupo de adolescentes que tomaron
el barco de su papá y lo ganaron todo.
Esta es la historia de Morning Light.
Esta será mi primera historia.
Esta será una historia épica.
Probablemente será
mi historia favorita.
Con un poco de suerte, será la manera
en que empezó todo para Jesse Fielding,
o podría ser un gran fracaso.
Algunos estamos listos
para el entrenamiento militar.
Otros se sienten como si estuvieran
por encima de todo esto.
Todos deben crecer juntos
antes de que la carrera empiece.
El Morning Light es una experiencia
para 15 adultos en Hawái,
pero también es una prueba importante
para ver si podemos dar la talla.
Queríamos una oportunidad de
probarnos, de competir con los mejores.
Al empezar la carrera en California,
solo importa la boya de Diamond Head.
- Hola, Roy.
- Hola, adelante.
- Bienvenidos a Hawái.
- Gracias.
Primero, hay 15 personas
aquí en la habitación
y saben que solo 11 de ustedes
pueden ir en el barco.
Depende de ustedes decidir
quién se queda y quién se va.
No quiero que piensen
que es alguna clase de juego.
Allá afuera,
está la boya de Diamond Head.
Esa es la meta de una carrera
en altamar de 4000 kilómetros.
Es peligroso allá afuera.
META:
DIAMOND HEAD
Un error realmente podría poner
en riesgo sus vidas.
Siempre le digo a mi tripulación que
caerse al agua es su pena de muerte.
Los vamos a entrenar
para que tengan una oportunidad
y los vamos a entrenar
para que estén a salvo allá afuera.
Espero que entiendan
que esto se trata de la travesía.
Creo que les va
a cambiar la vida a todos.
Aquí tienen, muchachos.
Ahí está su arma.
Fabuloso.
¡Esto es irreal!
- ¡Esto es absurdo!
- Eso es estupendo.
Creo que fue un evento significativo
para los chicos.
Como cuando le das a un chico
las llaves del auto.
Les dimos las llaves de esta
máquina de carreras desnuda.
Morning Light es un TP52.
Un barco de 16 metros,
eso es rápido para su tamaño.
Fue diseñado originalmente para ser
perfectamente idóneo para el Transpac.
Se va a poner muy acogedor.
Nunca he estado
en una carrera en el océano.
No conozco esa sensación de estar sola
en medio del océano.
Mis padres son médicos.
Siempre supuse que sería médica,
pero me mareo
cuando veo sangre, así que...
8 DE ENERO DE 2007: 13:25 HORAS
PRIMER DÍA DE ENTRENAMIENTO
DÍAS PARA TRANSPAC: 188
Tengo pasión en mi corazón
por salir a navegar
y mis padres me apoyan completamente
para que navegue.
He pasado toda mi vida
navegando en lanchas.
Realmente, es igual que en una lancha.
Solo hay más dominio, más potencia y
más sistemas para manejar la potencia.
Fue el primer día que salimos
y yo estaba al timón.
Constantemente me han preguntado
cómo es ser una chica en este equipo.
Siempre digo que tengo cabello largo
y que me depilo, esa es la diferencia.
Pero a fin de cuentas, a veces siento
que tengo que probar más cosas.
Realmente tengo que demostrar
que lo merezco.
Es un barco grande, pensé: "No puedo
maniobrar con estas olas", pero puedo.
Espero poder ser la capitana
o timonel a bordo.
Creo que puedo estar suficientemente
calificada como para hacerlo,
pero quienquiera que sea, se habrá
ganado el puesto y lo merecerá.
Va a ser intenso.
... la Autopista Kalanianaole de Kailua...
9 DE ENERO: 6:00 HORAS
DÍAS PARA TRANSPAC: 187
... Se ve bien en el Likelike.
Este es el tránsito matutino,
soy Danielle Tucker,
Hawaiian 105,
tu estación de música hawaiana.
Estoy de mal humor esta mañana.
Parece que te cuesta
pasar el pan.
Para que sepas,
me gustan los huevos verdes con jamón.
Bien, son las 6:30.
Me llamo Graham Brant-Zawadzki
y este es mi diario.
Nuestra primera semana aquí
fue cruel pero increíble.
Bien y rápido.
Janelle, nuestra entrenadora,
es fabulosa pero nos destroza.
Y apóyense sobre la pierna derecha.
Por encima de la cabeza.
Primero párense sobre la derecha.
Sí, empiecen de un lado primero.
Bien. Muevan rápido esos dedos.
Sí.
Tenemos que ponernos en mejor forma.
Es un barco potente
y navegarlo va a ser
exigente físicamente.
Pasamos por un curso exhaustivo
sobre seguridad en el mar
que nunca se ha hecho en este país.
La mayor parte de lo que aprendimos
fue realmente fabuloso.
Fue información
completamente nueva
o veíamos las cosas que creíamos
que sabíamos en mayor profundidad.
La Guardia Costera
nos apoyó enormemente.
Llevaron un helicóptero de rescate
y enviaron a un nadador de rescate.
Nadador en el agua.
La experiencia me demostró lo intensa
que puede ponerse una situación,
incluso en una situación totalmente
controlada y con un mar tranquilo.
Lo más importante que aprendí
es que nunca, jamás, quiero quedar
atrapado en una balsa salvavidas.
Robbie Kane, 10 de enero.
Solía pensar
que era invencible en un barco.
Pronto me di cuenta de lo estúpido
que es pensar de esa manera.
Mi barco perdió al remero de proa por
la borda en la carrera de Block Island.
NAVEGANTE CONSIDERADO MUERTO
MARINERO CAE POR LA BORDA
Se llamaba Jamie Boeckel.
Ver que un profesional de ese nivel
muriera tan fácilmente, me asustó mucho.
Perder una vida porque alguien no está
capacitado en seguridad, da lástima.
Creo que será el equipo
más seguro allá afuera.
Pero cada vez que sales del muelle
y vas al mar, hay peligro.
Pero pase lo que pase,
terminarás esa carrera.
Para el segundo día de la carrera,
estaremos tan lejos de la costa...
DIARIO
... que no habrá helicóptero
que nos pueda salvar.
Estamos navegando solos
a través del Océano Pacífico.
Todos tienen que dar
lo mejor de sí mismos.
Esto no es ningún chiste.
Tenemos que, tienes que...
Creo que mi experiencia
en navegación,
haber estado en el mar en Medio Oriente
durante tres meses,
será útil.
Revisaré SailMail, subiré, hablaré
contigo y con Stan. Enseguida subo.
Estoy posponiendo mi vida
por un año para hacer esto.
A algunas personas de la Academia
de la Marina Mercante no les gusta eso.
Tengo mucha, mucha suerte
de estar aquí.
¡Preparados para trasluchar!
¡Trasluchando!
¡Bien, la mayor se abrió,
la mayor se abrió!
- No.
- Todavía no entró.
Empiecen a tirar con fuerza.
Con mucha fuerza.
- Vuelvan a soltar.
- Sosténganla.
Tal vez tengamos
que volver atrás en esta, muchachos.
Volvamos atrás.
Trasluchando hacia atrás.
Enrollen la escota con fuerza
para bajar la nariz.
Jeremy es extraordinario.
Es el marinero más experto
con el que haya navegado.
Soy Troll.
Cuando era niño,
cuando me quedaba sal en el cabello,
no bajaba.
Se iba hacia arriba.
De acuerdo, esperen.
Prácticamente nací navegando.
Mi papá y mi tío
fueron dos veces a las Olimpíadas.
Mi hermano ganó
tres campeonatos mundiales.
Tengo que ocupar
una posición importante.
Hagámoslo, muchachos.
Cuando me subo a un barco, yo...
Soy un maniático del control.
- Entra ese sobre juanete.
- Kit Will. Kit es fabuloso.
Es muy tranquilo,
algo que algunos ven como tímido.
Espero que la gente vea
lo valioso que es para el equipo.
Kit es invisible. Puede ser
el primer hombre de la tripulación
al que le pediría
que venga a la carrera en el océano,
porque tiene
todas las características
- de un marinero fuerte de altamar.
- Ajusten.
Tenía unos diez años, les dije
a mis padres que me encantaba navegar.
Así me vinculaba con el mundo,
realmente,
sentir que estás conectado
con el viento a través de las velas.
Hay algo en esa conexión
que es increíble.
Es un trinquete.
Es la clave para toda manivela.
Vamos a estar allá afuera
tal vez por diez días, solos.
Si algo se rompe, tenemos que
arreglarlo. Es probable que eso pase.
Así que recuerden, tienen que rodear
la zona de alta presión del Pacífico.
En el centro de esa zona
no hay nada de viento.
Si entran en esa zona,
se van a detener.
Era un grupo interesante. Bastante
experiencia con lanchas, muy listos.
Eso es correcto. Ese es el filtro
secundario. Eso es. Lo tienes.
Pero, de hecho, nadie en la tripulación
había cruzado un océano.
- ¡Bien!
- Tienes razón, manejas la vela.
Steve tiene un enorme potencial
como marinero
y la menor cantidad de experiencia.
No creo ser el de menos experiencia.
El que menos tiene es Graham, dos años,
y creo que yo lo sigo con tres años.
SEIS MESES ANTES
SELECCIÓN PARA MORNING LIGHT
¿Saben cómo es meterse al agua
con la ropa puesta?
Eso va a pasar hoy. Van a usar zapatos
y lo que tengan puesto.
Así que van a nadar hasta allá,
volverán aquí
y van a estar en el agua
durante cinco minutos.
Me costó mucho
la prueba de natación en California.
Estaba muy nervioso.
- Continúa. Ya casi llegas.
- Ya casi llegas.
Ya casi llegas.
Ayúdenlo, ayúdenlo.
Bien, muchachos.
Salgan de la piscina. Buen trabajo.
Es muy emotivo para mí.
Mi madre falleció hace poco tiempo.
Falleció en febrero de este año.
Volverás a tu casa en Baltimore.
Aprenderás a nadar,
porque cuando llegues a Hawái,
será mejor que estés preparado.
¡Dios mío! Dios mío.
- ¿Habla en serio?
- Hablo en serio. Muy en serio.
Dios mío.
En lo primero que pensé
fue en mi madre.
No sé. Sé que está
orgullosa de mí, viejo.
10 DE DICIEMBRE DE 2006
YMCA EN BALTIMORE, MARYLAND
Sólo tienes determinadas
oportunidades en la vida
y si no las aprovechas,
se irán así nada más.
Vivo con mi hermana,
mis sobrinas y mis sobrinos.
Ni siquiera entiendo el concepto
de navegar a través del océano
y estoy bastante seguro
de que probablemente ellos tampoco.
Creo que temen por mí.
Es posible que no logre volver.
21 DE ENERO: 13:30 HORAS
DÍAS PARA TRANSPAC: 175
Vamos a navegar a barlovento.
Tendremos seis personas en cubierta.
El resto estará abajo en sus literas
y vamos a simular un hombre al agua
con un sobre juanete.
Steve va a saltar por el costado.
Se ha ofrecido como voluntario.
21 de enero: Creo que
la mejor manera de superar el miedo
es encararlo de frente.
Cuando quieras, Steve.
Hazlo, amigo.
- ¡Ayúdenme!
- ¡Hombre al agua!
Señalando, señalando.
Lo tengo. Lo tengo.
Lo traen, ¿verdad?
Lo tengo.
- No mires hacia atrás.
- ¿Todavía lo tienen?
Te caes al agua. Te lleva
cinco segundos salir a la superficie.
Luego ves el barco
y está un kilómetro.
Bajen el sobre juanete.
1 MINUTO
Cuando hay buena brisa,
cada segundo cuenta,
especialmente cuando estás cazando
a 18 nudos con el sobre juanete izado.
Esperen. ¿Qué están haciendo?
No puedes tirar del freno de mano
y hacer girar al barco.
2 MINUTOS
3 MINUTOS
Bien, te tengo.
Sujétate, sujétate.
Tienes que...
Vamos, muchachos. La mayor.
4 MINUTOS
- No está a la vista.
- Está aquí.
Vamos. ¡Giremos!
¡Aquí viene!
5 MINUTOS
Muy bien, dos grandotes,
vamos a levantarlo.
6 MINUTOS
Desde la proa.
7 MINUTOS
¡Tírenle una soga!
8 MINUTOS
- Bienvenido otra vez, viejo.
- ¡Buen trabajo!
Lo único que recuerdo
es una sensación de logro en equipo
porque volvimos
a subir a Steve al barco
y él superó un gran obstáculo
en su vida.
En una carrera real,
de noche, con mal clima,
ese ejercicio
siempre estará en mi cabeza.
Pensé que habíamos vuelto
con rapidez.
Sin duda, te das cuenta de lo rápido
que te alejas de alguien con una vela.
¿Estabas señalando el anillo?
¿Pero ella podía verme?
Podía ver una mancha
arriba de una ola.
Pero te perdimos de vista.
Diría que por un minuto.
Ni siquiera.
Somos un equipo de 15
cada persona merece ir a la carrera.
No podemos ir todos. Solo 11.
Nosotros en equipo elegiremos
a los cuatro que quedarán atrás.
Como el miembro más joven del equipo,
esto ha sido muy angustiante para mí.
10 DE FEBRERO DE 2007
DÍAS PARA TRANSPAC: 156
Tráeme hacia adentro, Chris.
Muchachos, quisiera practicar
unos virajes, si tenemos tiempo.
- Hagamos un chequeo previo.
- Lo haremos muy despacio esta vez.
Muy bien, podemos trasluchar.
Trasluchando.
Trasluchar es un viraje que hay
que hacer para obtener sotavento,
porque el barco no puede navegar
directamente en sotavento.
Así que en lugar de eso,
navegas 40 grados hacia un lado,
viras o trasluchas, y luego navegas
40 grados a favor del viento.
Las amuras son similares. Son virajes
que se hacen para ir a barlovento.
Bien, estamos navegando otra vez.
La navegación siempre ha sido
un deporte complejo. No es tan simple.
Podrías dedicarle toda una vida
y nunca descifrarlo ni perfeccionarlo.
¿Qué es eso?
¡Empujen un poco!
Demasiado enclenque.
P. D: Quien haya dicho que los barcos
son como las lanchas, miente.
Fracasos, velas en el agua,
velas que explotan.
Tenemos que resolver
estos problemas solos
y aprender a lidiar con ellos
antes de que empiece la carrera.
¡No la rompas!
Sin un equipo concentrado
en una dirección, no van a tener éxito.
¿Primeros auxilios?
Sí.
14 DE FEBRERO: 17:20 HORAS
¿Toallas de papel? Sí.
¿Papel higiénico? Sí. ¿Café? Sí. ¿Jabón?
PRIMERA NAVEGACIÓN NOCTURNA
DÍAS PARA TRANSPAC: 151
Solo asegúrense de que tengamos
suficientes chalecos salvavidas.
Queríamos que los chicos conocieran
el final de una carrera Transpac.
Así que los hicimos
navegar a Molokai,
en el Canal de Molokai
y luego entrar a Diamond Head.
Bien. Hagámoslo. ¿Están listos?
Los habíamos enviado durante la noche
completamente solos.
¡Terminemos esta carrera
y larguémonos de aquí!
Mi primera noche.
DIARIO
Fue aterrador, mojado,
había mucha agitación difícil
y perdí el conocimiento
antes de que termináramos.
Otros chicos
vomitaron todo el tiempo.
Ese viaje dejó destrozado
a todo el equipo
y solo fueron 24 horas.
Estuvimos torpes
y estábamos fuera de forma.
Volvieron con el barco desordenado.
Todo era un lío.
Realmente no habían asimilado
la náutica de altamar.
Y no estaban en condiciones
de poder seguir navegando de la forma
necesaria para cruzar un océano.
Al ritmo actual
no vamos a estar listos.
Empezamos a darnos cuenta
de que tenemos que esforzarnos más.
Si vamos a tener estos entrenadores,
no los desperdiciemos. Usémoslos...
Incluso si les parece obvio.
Podría ser algo obvio, pero...
...la mitad de nosotros no sabía,
a la gente que sabe, no le interesa.
Lo mejor es...
Todo depende del capitán
y del líder.
Cada hora, decidirán
nuestro destino en el Morning Light.
Quiero decir algo para Genny.
Porque hubo muchas veces en que
pasamos tiempo como un grupo
y si Genny dice:
"Oigan, tenemos que estar allá ahora",
todos toman sus bolsos
y nos vamos.
Su organización sin duda
nos mantiene juntos, estoy de acuerdo.
La forma de hacernos buenos tomando
decisiones es estando en la situación.
¿Quién quiere que vayamos
a la costa? ¿Estamos listos?
- Bien, está soplando. ¡Soplando!
- ¡Sí!
Mike Sanderson, que ganó
la carrera alrededor del mundo,
vino a entrenar a los chicos.
Apenas Moose subió al barco, nos dimos
cuenta de que no estábamos preparados,
de lo mucho que teníamos que aprender,
y que podía enseñarnos.
Más rápido, más rápido, más rápido.
Suéltenlo.
Todavía no son estrellas de rock.
No son navegantes profesionales.
- Tiren hacia atrás.
- Tenemos que probarnos a nosotros
que podemos navegar este barco.
Tú controlas todo.
Tú decides, ¿está bien?
Un minuto, Towiller,
sigue hablándome.
Sí, rápido. Rápido.
Eso estuvo bien.
Un dilema básico. Sí, señor.
Sigan, sigan, sigan.
Hazlo, Jeremy.
Nunca había sido parte de un equipo
que lo quiera más que Morning Light.
He competido en cinco países, prácticas
interminables en toda clase de barcos
y este fue el mejor día
de navegación que he tenido.
10 DE ABRIL: 21:20 HORAS
DÍAS PARA TRANSPAC: 96
DIARIO
Desearía que, al menos,
fuera una buena historia.
Desearía poder decir que salté de
un acantilado a aguas poco profundas
o que me atacó un tiburón
mientras hacía kitesurf.
Algo muy divertido
y descabellado.
No siguió nuestro consejo. Se fue
a hacer snowboard entre dos sesiones.
Le dije: "¿Seguro que quieres hacerlo?"
Y ella dijo: " No te preocupes,
Robbie. Voy a estar bien".
Me senté y lloré.
Lo único que sabía
era que me dolía
y las importantes consecuencias
de haberme lastimado.
Queríamos que los chicos
fueran mar adentro por tres días.
Luego nos verían en Hilo.
Ella quería participar más.
No le permitimos que hiciera nada.
¡Buena suerte!
Decepción.
Frustración. Soledad.
- ¡Adiós, muchachos!
- ¡Adiós!
Estamos en una etapa
donde podemos navegar a máxima
velocidad por 24 horas.
Nuestra carrera puede
llegar a durar diez días.
El viaje a Hilo nos ayudará a entrar
en un ritmo de carrera en el mar
por varios días a la vez.
Todos se marean. No importa
si diste la vuelta al mundo navegando.
DIARIO
A todos les pasa.
Te sientes tan incómodo.
Los huesos te duelen, no puedes
pensar, solo quieres morirte.
Abajo hace calor,
está húmedo, mojado, huele mal.
Para un navegador que intenta
mirar fijo una computadora
y te estás golpeando con las olas,
no importa qué tan fuerte seas,
te vas a sentir mal.
Lo mantuvimos en condiciones sólidas
en tres días de navegación a barlovento.
Mi nivel de estrés
estaba en su nivel más alto.
¡Detesto estar aquí!
Aparecieron en Hilo después de un viaje
absolutamente horrible.
En ceñida a 30 ó 40 nudos
en un mar horrible.
Y el barco está en perfecto estado.
Todo está impecable.
Hola, Genny.
¿Me extrañaron?
Fue bueno que no vinieras,
hablando en serio.
- Fue... Fue duro.
- ¿Se cayó alguien?
Muchos vomitaron.
- Jamás iré a sotavento.
- Mis manos están hinchadas y duelen.
Mis dedos están doblados
por sostenerme de escotas tanto tiempo.
Mis piernas están débiles
y mis cortes están infectados.
Esto es ridículo.
No estás haciendo nada.
Cuando desembarqué en Hilo,
sentía que había trepado una montaña
o que había atravesado una pared.
El equipo está progresando
y yo estoy estancada.
18 DE ABRIL: 17:23 HORAS
PARTIDA DE HILO
DÍAS PARA TRANSPAC: 88
El camino de regreso de Hilo es una
oportunidad de navegar a sotavento.
Será una buena prueba, porque
el Transpac es todo a sotavento.
Fueron condiciones perfectas.
Durante toda la noche.
Fueron condiciones increíbles
durante todo el viaje. 30, 35 nudos.
Y fue una locura.
Fue una práctica perfecta
para los chicos.
Los llevamos
al lado norte de Molokai
y a través del Canal de Molokai,
igual que el final del Transpac.
VELOCIDAD
Sé que probablemente arruiné
mis posibilidades de ser capitana.
Ahora espero
poder llegar a la carrera.
Genny es una estupenda marinera
y no tendrá problemas
para volver a navegar el barco
cuando se recupere.
Creo que no deberían castigarla,
haber perdido esta sesión
de navegación
es más castigo
que el que alguien merece.
Sí, es horrible por todas partes.
Para cuando terminaron, los chicos
se sentían bastante cómodos
navegando su barco
con bastante brisa
y estaba muy claro que iban
a entrar diciendo: "Desafíennos".
Había una cosa
para la que aún no estaban listos:
elegir a los 11
que navegarían en la carrera.
Creo que deberíamos ver
quién quiere ser el capitán,
en vez de echar a todos
y tener una discusión ocasional.
Tal vez levanten la mano
si quieren ser el capitán, no sé.
Levanten la mano
si quieren ser el capitán.
El capitán es el líder máximo,
el que toma las decisiones,
encabeza la jerarquía del control.
Para empezar,
con las últimas travesías...
Jeremy, la forma en que pone todo,
es muy profesional.
Sin duda, voto por Jeremy.
Tengo completa confianza en Jeremy.
Troll, baja las manos.
Sí, Troll.
Troll, sí.
El australiano tiene mi voto también.
Troll...
Definitivamente
quiero que seas el capitán
porque las tonterías que dices
cuando... sale mal son tan divertidas.
Es gracioso. Así que, creo...
No esperaba
que la decisión fuera unánime.
Solo voy a decir
que me encanta navegar con ustedes.
Los respeto mucho
a cada uno de ustedes.
Y sería un gran honor...
Siento que cuando tomaron la decisión,
envejecí diez años.
Habíamos vivido, navegado e ido
de fiesta durante cuatro meses.
Eso hizo que el proceso
fuera mucho más difícil.
Después de elegir
a Jeremy como capitán,
él decidió consultarlo con Piet.
Esta es la primera pregunta.
Los dos empezaron a hablar
con miembros del equipo uno por uno.
No puedo describir
lo estresante que fue.
Los dos primeros oficiales
serían Schubert y tú.
Abajo del capitán
están los primeros oficiales.
Esencialmente
son capitanes de sus turnos.
No solo no era una participante clave,
ahora estaba sentada, sudando,
esperando simplemente
ser parte del equipo.
Cada persona de este equipo
merece ir a la carrera.
Incluso si tengo tanta suerte
como para ir a la carrera,
me resultaría difícil saber
que le quitaría el lugar
a otra persona que mereciera ir.
Graham no tiene
muchas horas de navegación.
Si lo elegimos, tendremos
que agregarle muchas horas.
Robbie conoce a su equipo de proa.
Sabe a quién quiere apoyar.
Lo necesitamos para esta decisión.
¿Cuánto tiempo crees
que llevará esto?
- Horas.
- ¿A qué hora empezamos?
- Creo que va bastante rápido.
- Sí.
- ¿A eso de las 7:30?
- Son las 9:10 ahora.
Turtle, tienes que estar aquí
porque tú...
Es el frente de tu barco
y tenemos que saber...
Robbie Kane fue el siguiente en entrar
y luego Jesse lo entró.
Te queremos en el barco
para el Transpac.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien, amigo.
- Puedes lograrlo.
- Estoy concentrado.
- Sí.
- Muy bien.
Llamaron a Towiller
y eso dejaba cuatro lugares,
con ocho de nosotros
todavía esperando.
Creemos que tienes
una personalidad estupenda.
Creemos que
te concentras mucho.
Y puedes conducir muy bien un barco.
Gracias.
La hemos mantenido afuera
por un motivo.
No podemos impedírselo.
Está en nuestro barco.
Vamos, soldado herido.
El alivio en mi cara
debió ser evidente.
Todavía me querían.
Esperamos que te cures,
no te rompas más brazos.
- No más esquí, ni snowboard.
- No más esquí.
Chris Welch siguió a Genny.
- Genial, lo logré.
- ¿Quieres venir?
¡Anótenme!
- ¿Quieres... Sí?
- ¡Sí! ¡Sí!
Y finalmente, llamaron a Branning.
- ¿Cómo está todo allá afuera?
- Silencioso.
Nos dejaron a cinco en la cocina
esperando por el último lugar.
Bien, muchachos, todos los demás.
De acuerdo, muchachos.
Los hicimos entrar a todos.
A fin de cuentas, aún todos somos
un equipo, como dije.
Pero...
Para esta carrera queremos llevar
a Graham en el barco
porque pensamos
que las fortalezas que nos brinda
coinciden con lo que nos falta
en el barco.
Creo que es increíble
que Graham haya estado navegando
durante... dos años, ¿verdad?
Y verlo mejorar tan rápidamente,
hasta llegar a este nivel
y creo que es fabuloso
que ustedes
puedan ver sus progresos.
DIARIO
Es casi imposible
explicar lo triste que estaba.
Quería llamar un taxi,
irme al aeropuerto,
tomar el primer vuelo que hubiera.
Si no pensara que el peso
nos haría ir más despacio,
pondría otra balsa salvavidas
en el barco.
Pero sabían que esto
iba a suceder desde el principio.
No entendí la elección
de Jeremy en ese momento.
Creo que nunca lo entenderé.
2 DE MAYO DE 2007: 8:20 HORAS
DÍAS PARA TRANSPAC: 74
Bien, aquí está nuestra ola.
¡Entremos despacio!
No lo vi venir.
¡Preparen el spí!
Once lugares en el barco para
la carrera. Los otros serán alternos.
Tienen que estar listos para salir
en caso de que alguien se lastime.
Al día siguiente, salí al mar
y tenía algo que probar.
¡Bien, transfiéranlo!
Y fue uno de los mejores días
de navegación.
Probablemente la mejor navegación
de toda mi vida.
Bien hecho, muchachos.
Aquí vamos.
Ayúdenme.
Kit es la clase de persona
que quieres en mar abierto.
Ojos abiertos, boca cerrada
y completamente responsable
y dedicado.
Me asombré cuando los chicos
no lo eligieron para su equipo.
Kit es como el hombre
callado del barco.
Nunca notas que está
hasta que te ves obligado a hacerlo.
Nunca tiene problemas.
Hace su trabajo.
Es tan eficiente,
que uno no se da cuenta de que está.
Es la clase de hombre
que puede pasar inadvertidamente.
- Prepárense.
- ¡Despejen la driza! ¡Viraje!
El espíritu de equipo de Graham
es simplemente increíble.
Es tan esencial para el equipo.
Tenemos el equipo
que vamos a tener.
Y aunque no es perfecto,
nada lo es en este mundo.
¡Buen viraje! Buen viraje en la mayor.
Buen viraje en la escota.
Enganchen.
3 DE MAYO: 8:25 HORAS
DÍAS PARA TRANSPAC: 73
Después de cuatro meses en Hawái,
empacamos todo
y volvimos al continente.
Para cuando el barco estaba listo
en California, ya no tenía el yeso.
Mi brazo estaba un poco débil,
pero estaba lista para partir.
Comida para osos.
Hay otro TP52,
un barco nuevo, Samba Pa Ti.
Es un equipo de profesionales
altamente capacitados.
Samba será
su competencia más dura.
Han navegado más kilómetros
que los que tengo en mi auto usado.
Son muchos kilómetros.
Estos barcos son potentes.
Solo tienen 16 metros de largo,
pero van más rápido que los trineos
y los Maxi Boats de los años 70 y 80.
Nos sentimos seguros en el océano.
Muchos de nosotros crecimos ahí.
Samba representa una experiencia
de carrera en el océano.
Tendremos que navegar mejor
y tendremos que esforzarnos más.
Si hay brisa
y si hay grandes mares,
tendrán que ser una tripulación que
pueda manejar un barco en mar abierto.
Y para la gente sin experiencia,
es un gran desafío.
6 DE JULIO: 17:26 LONG BEACH, CA
DÍAS PARA TRANSPAC: 09
Días antes de la carrera,
tuvimos una sorpresa.
Oye, BZ, ¿tienes un momento?
No sabía si debía hacerlo
o cómo debía hacerlo.
Fue lo más difícil que haya
tenido que hacer en toda mi vida.
Bien, muchachos, digamos
que he estado pensando algunas cosas.
Sabían cuando me nombraron capitán,
que si veo una forma
de ir más rápido o...
ya saben...
Así que he hecho
un cambio en la tripulación.
Y ahora BZ...
...es alterno.
Y Kit va a venir en el barco.
Es... No sé, es bastante difícil.
Quiero decir que pienso
que es lo correcto.
Creo que Kit se lo merecía.
Y es un marinero estupendo, así que...
Ustedes están mejor con él.
Por eso te elegimos, viejo.
Eres un increíble miembro del equipo.
Te vamos a extrañar.
Es como separarte de tu novia.
Lo sé. Estoy esperando la bofetada.
Graham es más refinado
que las chicas con las que salgo.
Seguro.
14 DE JULIO: 18:20 HORAS
DÍAS PARA TRANSPAC: 01
Teníamos que llegar al final
de unos seis meses largos e intensos.
La noche anterior a la carrera,
tuvimos una agradable sorpresa.
Bajen las luces.
- Ahí va.
- Es increíble.
Creo que todos estaban al límite,
con mucha expectativa.
Había mucha energía
en la habitación.
¡Dios mío!
Me enteré... Sí.
Mark, estamos tan orgullosos de ti.
Siempre supimos que algún día
vendrías navegando a casa.
MAMÁ DE MARK TOWILL
Buena suerte y disfruta el viaje.
Genny, ya han habido Tulloch
en el Océano Pacífico.
Tu abuelo navegaba
en unos bergantines
hace más de 150 años.
Y ahora hay otro Tulloch cruzando
el Océano Pacífico en una carrera.
PAPÁ DE GENNY TULLOCH
Esperamos que te diviertas.
Esperamos que hagas muchos amigos.
Asegúrate de no golpear ballenas
en el camino. Cuídate y buena suerte.
Todos estaban felices
de saber de sus familias.
- Hola, Christopher.
- Mamá.
Estoy muy contenta
y entusiasmada por ti...
Son la raíz de lo que somos.
Te queremos
desde lo más profundo del corazón.
Y como diría tu papá,
navega rápido y mantén el curso.
Robbie, más allá de "buena suerte",
ten cuidado.
Como cualquier padre, ten cuidado.
Había un mensaje común
sobre tener cuidado, navegar rápido
y de dar todo lo que podamos.
Disfruta cada minuto.
Y haz que les resulte un infierno.
Jesse MacGowan Baker
Ferguson Fielding...
tú y tu mamá eran tan unidos,
compartían el cumpleaños.
Y tuvieron un cumpleaños más...
Fue reconfortante.
Pero no necesito un recordatorio
de que mi mamá está conmigo
todos los días.
Ella te escribió:
"Piensa que puedes, cree que puedes,
y lo harás.
Tu mamá. Septiembre del 97".
Normalmente, no me agrada
compartir esa parte con la gente...
... pero en este caso
parecía ser lo correcto.
Buena suerte, Jesse.
Espero que la pases bien
y que les preguntes
si debería cortarme el cabello.
Te veré cuando llegues allá. Espero que
tengas buenas historias. Buena suerte.
15 DE JULIO: 10:35 HORAS
Partiendo de Rainbow Harbor, Skylark,
Santa Cruz 70
de Newport Beach, California.
Buen viaje, Skylark.
¡Y aloha!
Ese muelle estaba lleno de tipos
de los que hemos leído o escuchado.
Es como golpear pelotas
en el mismo campo que Tiger Woods.
Teníamos la mirada puesta
en tratar de vencer a Samba.
Pero no somos los favoritos.
Siguiente barco que sale,
Samba Pa Ti.
Esto de harto de practicar y de
prepararme. Me devora la impaciencia.
Hawái está más cerca de lo que creemos,
así que será importante
que demos el 100 por ciento
todo el tiempo.
Bien, Chris.
Gracias por tu ayuda.
- Te esperaremos.
- ¿Me das un abrazo?
Hazlo.
Muy bien.
Hagámoslo.
El siguiente, un barco sobre el que
han estado leyendo un poco,
¡Morning Light!
¡Háganlo!
Buen viaje, Morning Light.
¡Y aloha!
Es muy fuerte
darme cuenta que este barco
es como el centro de la Tierra
para nosotros y ahora es nuestro hogar.
Estos tripulantes, lo son todo.
Todo.
VIENTO: SE 10 NUDOS
DISTANCIA HASTA DIAMOND HEAD:
4121 KILÓMETROS
Atención, corredores de Transpac.
- Cinco minutos para la salida.
- Entendido. Cinco minutos.
Bien, por qué no vas abajo.
Kit, te toca.
¿Quieres que trabaje duro?
Muy bien.
- ¿Cuánto falta?
- 2:20.
- 1:20.
- 20 segundos para la señal.
¿Empezamos en el puerto?
¡Un minuto!
- No se preocupen, muchachos.
- 40 segundos.
Un poco de presión aquí.
Un poco de presión.
25 segundos.
Esperando en la línea.
- Prepárenlo.
- ¡Línea, Robbie!
- ¡Diez!
- Nueve.
- Levántenla ahora.
- Ocho, siete, seis...
...cinco...
- ... cuatro...
...¡tres, dos, uno!
Ahora.
Bajen la del medio.
¡Oigan! ¡Sí!
Recuerdo que fue
muy intrépida
la primera vez que crucé un océano.
Ellos van a poder crecer
y aprender a una edad muy similar.
Es una oportunidad fantástica.
Desearía que algo como esto
me hubiera pasado
cuando tenía 21 años.
- Pues, aquí estamos en Transpac 2007.
- ¡Sí!
A barlovento.
Hice algunos cambios de velas.
Estoy listo para poner un sobre juanete,
quitarme la camiseta e ir a sotavento.
Tuve que empezar la carrera bien abajo.
Estaba tan ligero.
Empecé a pensar: "Ya me estoy
perdiendo las cosas pequeñas:
una pizza de queso, HBO,
esa mujer hermosa
de Gladstone's".
Toda la actitud
de la navegación en mar abierto
es que empiezas a encontrar
cuáles son tus límites.
Qué tan lejos puedes llegar, cuántas
horas puedes trabajar sin descanso,
cuánto puedes resistir sin comida.
Y mentalmente, tienes la capacidad
de configurar tu mente en el infinito.
Esa es una combinación ganadora.
No están nuestras familias y amigos.
- No hay Starbucks.
- No hay música.
- No hay películas.
- No hay surf.
Lo único que importa
es la boya de Diamond Head.
Se... Se siente increíble
estar en este barco.
Estar en una tripulación con un montón
de chicos es lo mejor que hay,
porque creas un verdadero equipo
y no solo estás navegando
con un montón de tipos
que te dicen qué hacer
todo el tiempo,
sino que sientes que eres parte de eso
y siento que tenemos una oportunidad
de hacerlo muy bien en esta carrera.
Piet, Jeremy y yo, estábamos
por tomar una decisión muy importante,
tenemos que elegir entre la ruta
del norte o la del sur.
No hay una ruta por el medio.
Tenemos una alta presión local
que ha estado viviendo en el medio
de todos los recorridos existentes
para Transpac.
RUTA DEL NORTE
RUTA DEL SUR
La historia de la carrera
siempre ha sido el equipo
que toma esa decisión en el momento
justo, si van al sur o al norte.
Es un momento decisivo. Es uno
de esos momentos en que te atascas,
entonces es cuando
se gana o se pierde la carrera.
Lo que digo es que
si vamos a hacernos un problema,
iremos por la ruta del sur...
Tienen que asegurarse
de mantenerse en el grupo,
no cometer un error tonto
que de pronto los deje
a unos kilómetros atrás
y luego empezarán
a estar a la defensiva.
No tienen que ir a la cabeza, solo
tienen que estar en la persecución.
Porque todo lo que hemos aprendido
y de lo que hemos hablado
es de no acercarnos tanto.
Jeremy, ¿qué crees?
Sur.
Solo queremos alejarnos
de la zona de alta presión.
Anoche un pez grande
saltó afuera del agua,
- golpeó la vela justo aquí.
- Lo sé.
¿Y la ballena?
¿Eso fue una ballena?
- Eso pensé.
- A tres metros del barco. Ajusten.
¿Ajusten? Ajusten.
- Ajusten.
- Tienes que usar tu fuerte voz de mujer.
Sosténganlo ahí.
DÍA 2. DISTANCIA HASTA DIAMOND
HEAD: 3410 KILÓMETROS
Es de día, salió el sol.
Al atardecer, ayer,
podíamos ver diez, 15 barcos,
y ahora no tenemos ninguno a la vista.
Cuando llegue el informe, veremos cómo
vamos con respecto a los contrincantes.
Alaska Eagle, Alaska Eagle,
habla Morning Light Whiskey Delta
Delta cinco uno siete ocho.
Morning Light, lo escucho fuerte y claro.
Bienvenido, buenos días. Su posición.
Treinta y dos, uno, nueve, Norte.
Uno, uno, nueve, cinco, seis, Oeste.
Morning Light, muchas gracias.
- ¿Dónde están?
- La distancia y el rumbo de Samba Pa Ti.
Distancia: 32 kilómetros. Rumbo: 223.
- Entonces van adelante.
- Adelante nuestro. 32 kilómetros. Sí.
- Van 30 kilómetros adelante.
- Sí.
Tenemos que saber quiénes van
hacia el Norte y quiénes hacia el Sur.
¿Vemos qué hay para cenar?
11:41 de un lunes,
y eso significa
que es hora de almorzar.
La primera comida gourmet
de este gran evento
será un filete Strogranoff
con fideos.
Mi favorito.
Esta ruta del sur no se ve muy bien.
Son nueve nudos.
- Quiero ir rápido.
- Allá hay 20 nudos en este momento.
- ¿Qué, yendo al norte?
- Yendo más hacia el norte, sí.
Está girando a la derecha
en este momento.
Es todo o nada, viejo.
Supongo que podría preguntar.
Ha pasado una hora desde que
empezamos esta conversación.
No nos han dicho nada
sobre qué deberíamos estar haciendo.
Creo que debería empezar
a golpear mi pie en la cubierta.
- Eso no... sí.
- No, lo detestan.
Sí.
- ¿Qué creen?
- Si lo hacemos,
esto es una carrera.
Aquí vamos, muchachos.
¡Andando!
Básicamente decidimos
ir hacia el Norte ahora... Sí.
¿Cuál es la dirección? ¿245?
¡Oigan, muchachos!
Vamos hacia el Norte.
- ¡Suelten las escotas!
- Todo a barlovento.
Al Norte. Todo a barlovento.
Esta es una forma lenta
de atravesar el Pacífico.
¿Vamos a Alaska?
Unas 12 horas después, cambiaron
de idea y volvieron a ir hacia el Norte.
Eso me indicó
que alguien estaba enfocado.
Estaban pensando, tomando decisiones,
estaban haciendo cosas.
Luego se dirigieron
hacia el Norte otra vez.
¿Saben qué pensaba? ¿Saben por qué
el Chevy Nova no funcionó en México?
Sí. ¿Por qué?
Porque "No va".
¿Por qué comprarías un auto
que se llama "No va"?
Se está muriendo. Rápidamente.
No puede ser.
El viento se va a acabar.
DÍA 3 DISTANCIA A DIAMOND HEAD:
3125 KILÓMETROS
"Graham, la carrera ha estado lenta.
Seguro estás enterado.
El grupo de expertos señaló
que las próximas 18 horas
pueden marcar el resultado
de la carrera.
Espero que tengas los dedos cruzados
y que la estés siguiendo en casa
en Hawái o dondequiera
que estés en el momento.
Mis pies están empezando
a oler mal.
Estoy usando mi preciado tiempo
para comunicarme contigo.
Supongo que eso es todo por ahora.
Adiós desde el centro neurálgico.
Después hablamos".
Esto es malo. Muy malo.
¿Creen que sea la primera vez
que haya pasado esto en el Transpac?
Lo van a recordar,
- y Stan lo va a rememorar.
- Sí, esto es una locura.
Si enfocas la carrera de cualquier
manera, tienes que pasar por ahí.
Ese giro nos va a costar caro.
De nada sirve hablar de eso ahora.
Estas circunstancias son dolorosas
en este momento.
Tenemos a nuestros oponentes
al sur de donde estamos
que van gritando con un sobre juanete.
Los que están hacia el norte
tienen más brisa.
Esto es frustrante.
Tomamos un riesgo.
Fue una decisión importante
en ese momento.
Ahora hemos luchado dos días
para salir de ahí.
Y debimos suponer
que estábamos en unas vías de tren
y haber confiado.
No se veía tan suave.
Pero lo es y aquí estamos.
Ahora no podemos escapar.
- Debimos saber que no debíamos hacerlo.
- Sí.
Podemos criticarnos a nosotros mismos
hasta llegar a casa.
Tendremos suerte
si llegamos a Hawái en diez días.
- Tengo una pregunta para ti.
- Sí.
¿Estamos arruinados?
- No creemos que sea así. Sí.
- ¿En serio?
¿Creen que podemos
encontrar a Samba aquí?
- Veremos.
- ¿No estamos en el medio de la nada?
- No estamos en el medio de la nada.
- ¿Estás seguro?
DÍA 4: 7:30 HORAS
VIENTO: NO 14 NUDOS
DISTANCIA HASTA DIAMOND HEAD:
2803 KILÓMETROS
Hay un fuerte cambio de viento aquí.
Vamos, muchachos.
Hagámoslo.
Bien, virando el barco.
Vamos a Hawái.
¡Finalmente!
Ya casi apuntamos a la baliza.
Cuando cenen,
limpien sus cosas, por favor.
Es miércoles a la mañana.
Acabo de terminar de pasar lista.
No quiero sonar como Debbie Downer,
pero pensé que íbamos a estar
destrozados después de lo de ayer.
¿Sabes algo de Branning,
el informe de posiciones?
Trajo algunas posiciones.
Estamos primeros en la división,
número 21 en la flota.
Y Samba va segundo en la división,
número 22 en la flota.
Nos quedan 2803 kilómetros
por recorrer
y a ellos les quedan
2803 kilómetros por recorrer.
¿Alguien se la vio venir?
Branning, eres el jefe.
Hola.
Hace doce horas
estábamos destruidos.
Branning estaba listo
para abandonar la navegación.
Muy estresante.
Creo que perdí un poco de cabello.
Fue bastante triste.
Estábamos en la cubierta a babor
yendo muy despacio.
Ahora hemos virado
a estribor
y el cielo es azul,
es hermoso.
Un poco diferente.
Hoy navegamos bastante bien.
Un torbellino emocional de principio
a fin, esta maldita carrera.
Towiller. Te necesitamos
en la cubierta, amigo.
- Ya voy.
- Y a ti también, Branning.
- Bien, ¿están listos?
- Sí. Listos.
Ícenla cuando estén listos,
muchachos.
- Tráela hacia aquí.
- ¡Háganlo, háganlo!
Hasta ahí, Towiller.
Suéltala. Suéltala, Towiller.
Empiezo a sentirme de la forma
en que pensé que sería Transpac.
Vamos a Hawái
y volvimos al juego.
Necesitamos otro ser humano
aquí arriba.
- ¿Más tirante?
- Más tirante.
Piet, ¿dónde está el logo
de Morning Light en este sobre juanete?
Trae a Charlie.
¿No está a cargo de las velas?
Es la primera vela que izamos
en el Transpac y no lo tiene.
"Charles. Gracias por la comunicación.
Hawái es divertido.
Los Red Sox
acaban de ganar la Serie Mundial
Y dile a Welchy
que la bolsa de valores se quemó.
Lo siento, pero no hay más acciones.
Punto.
Parece que están avanzando
agresivamente en su recorrido.
Espero que estén racionando.
Todos van a decir
que son brillantes o pelirrojos.
Díganle al señor sofisticado
que no se preocupe.
Las estadísticas muestran
que 30 por ciento de los pelirrojos..."
Tuvimos un atardecer hermoso
esta noche.
Si miran hacia aquí,
pueden ver la luna...
...brillando sobre...
...las nubes mientras se pone
y tenemos una luna creciente
muy pequeña
y completamente hermosa.
Se proyecta un poco
sobre el agua y...
Una cosas hermosas aquí, viejo.
Recibí un correo electrónico de Graham.
Me respondió.
Le gustaría poder estar
con nosotros en la carrera.
Está revisando las cuadrículas,
pero no quiere decir que las entienda.
DÍA 5: 9:30 HORAS DISTANCIA
A DIAMOND HEAD: 2236 KILÓMETROS
Según el recorrido, la gente pensará
que somos brillantes o pelirrojos.
El 30 por ciento de los pelirrojos
llevan vidas sanas y productivas.
- Sí.
- Pero, sí, parece de buen ánimo.
- Ajusten.
- Bien.
Así está bien.
Así está muy bien.
¡Es un día de mucho calor!
Va a ser un día nublado,
húmedo y caluroso.
Tengo que darme una ducha...
Hoy tengo que bañarme.
Hoy fue el primer día
realmente caluroso.
Me desperté y ya estaba sudoroso
y sucio abajo, lo que no es divertido.
Compartimos las literas abajo,
así que si la persona que está
enfrente de ti huele mal,
entonces es lamentable.
Los muchachos han enloquecido.
Creo que una ducha,
lavarse los dientes,
además de la parte sana,
es lo que te mantiene funcionando.
Es decir, es... Te refresca.
Hoy estuvo increíble.
Me di una ducha, me pude rasurar...
¿Tienes una cita esta noche,
Genny?
Me acicalé mientras
todos los muchachos me miraban.
No, estoy bromeando. Pero fue lindo
poder darme una ducha finalmente.
Y luego, obviamente,
arreglarme...
Siento que todos estamos de buen humor,
estamos todos limpios y felices.
Nuestro contrincante, Samba,
está encima de nosotros,
así que hay mucha presión
en el equipo de proa durante la noche.
Esta noche habrá una gran oportunidad
para que alguno de los dos se aleje.
La carrera nocturna es cuando
puedes hacer grandes avances.
Es difícil ver a tus contrincantes.
Pueden hacer una maniobra
sin que la veas.
Anoche fue la primera noche
con el spí y se siente raro.
Solo tenemos que hacerlo.
Todos corrían por todas partes
como gallinas sin cabeza,
incluyéndome.
Si dormimos dos horas podríamos perder
11 kilómetros como si nada.
Los muchachos del Samba,
son marineros fantásticos.
Y nosotros somos nuevos en esto,
supongo.
Tenemos que asegurarnos
de tratar de mantener nuestra ventaja.
¿Quién sabe? Tal vez nos vean
trasluchando un par de veces,
solo para alejarnos de ellos
hacia barlovento
y agarrarlos sin pantalones.
- Me gusta tu manera de pensar, marinero.
- Sí.
Esto es lo más lejos de la tierra
que puedes estar en todo el planeta,
- donde estamos ahora.
- Sí. A mitad de camino.
Es increíble, ¿no?
Vimos a Samba Pa Ti.
Podemos ver sus luces por allá.
Están detrás de nosotros
y van hacia el Sur.
Es el sexto día,
acabamos de ver a Samba,
y estamos a alrededor
de un kilómetro de distancia.
Samba venía atrás de nosotros y
trasluchó a la derecha en nuestra línea.
Ajusten.
La presión ha estado aumentando.
La intensidad en el barco es muy alta.
Estamos presionando y presionando
todo el tiempo.
Mantenlo.
DÍA 6: 6:58 HORAS
VIENTO: N 13,53 NUDOS
DISTANCIA HASTA DIAMOND HEAD:
1882 KILÓMETROS
Ajusten.
Ajusten mucho, mucho.
Bien.
No puedo creer
que ese barco esté ahí.
¿Qué tan cerca creen que está?
¿300 metros?
¿Ni siquiera 180 metros?
Es agradable tener a alguien ahí
para que te empuje.
Los estamos haciendo
trabajar mucho hoy.
No se detengan.
Aprisa.
Ya llevamos 1600 kilómetros
de la carrera.
Samba está mucho más cerca
que en la línea de partida.
Ajusten. Tiren hacia atrás.
Vamos a 13 nudos.
A lo largo de todo el Pacífico.
El barco, a dos barcos
de distancia de ti.
Voy a ser
un navegante profesional.
Olvídense de diseño del paisaje,
haré esto por el resto de mi vida.
Creo que el dueño está en el timón.
Trábalo.
Ajústalo, ajústalo, ajústalo.
No, no, no,
ahora no, ahora no.
- Ya está. Manténganlo.
- Mantén la calma, Piet.
Nos acaban de pasar,
lamentablemente.
Muy cerca.
Pude ver las sonrisas
en sus caras.
Ese tipo nos hizo señas
de aprobación.
Eso es fabuloso.
¿Qué hacen aquí?
- Y eso ahora no.
- Están llenando el espacio que queda.
- Solo tienen una escota.
- Sí, eso lo comprobaría.
- ¿Ajustamos?
- Tomaremos la vía rápida a Hawái.
¡Qué audaz!
¿Qué está pasando?
- Miren eso.
- ¿Qué están haciendo?
Son unos animales
y Kilroy salió.
Creo que perdieron...
Creo que perdieron una driza.
Perdieron su sobre juanete.
Tienen algo en el timón, no sé.
Teníamos una serpiente de mar.
Estaba envuelta alrededor del timón.
Y nos miraron
como si estuviéramos locos.
Fuimos demasiado a sotavento.
Debo decir que no había tenido
una experiencia de ese tipo
con otro barco
en el medio del océano.
Ese fue un movimiento
súper profesional.
¿Qué pasó?
Tenían algo en el timón, el sobre juanete
se cayó, la vela del estay adentro.
Otra vez abajo, vela del estay afuera.
Bajó la proa, subió el sobre juanete.
DÍA 7: 7:23 HORAS DISTANCIA HASTA
DIAMOND HEAD: 1628 KILÓMETROS
- Dios.
- Están yendo más despacio.
No pueden navegar de noche,
pero llega el día y dicen:
"Supongo que navegaremos otra vez".
Entonces navegan bastante bien.
Siento que ganan terreno de noche.
Han sido 24 horas intensas.
Tenemos a estos profesionales,
con un barco súper rápido.
Nos cruzamos
con ellos esta mañana,
quedamos detrás de ellos
en dos grandes maniobras
y ahora los vencimos otra vez
después de las últimas 12 horas.
Nos está manteniendo motivados
y nos da alientos.
Para darles un ejemplo
de lo que enfrentamos,
el navegante del Samba...
...escribió el programa
que usamos para navegar,
que todos los barcos usan
para navegar en la Volvo,
las carreras alrededor del mundo,
la Copa América. Así que...
Es genial correr contra él,
tenerlo ahí. Pensar con él.
Fue una sensación fabulosa.
¿Qué es Samba Pa Ti?
¿Una canción o algo así?
Samba Pa Ti es una canción estupenda
de Carlos Santana.
Ajusta.
Mantenlo.
Ajusta, abate, ajusta.
No puedo seguir
ajustando de esta manera.
Pides muchos más ajustes
que la mayoría de la gente,
y es agotador. Sé que tratas
de ir lo más rápido posible,
pero vamos a tener
que rotar más o algo así.
Ajusta.
- Mantenlo.
- Maldición.
Está borracha por el estrógeno.
Bájenla.
¿Cómo te sentirías si fueras
el único hombre en un barco de chicas?
Elijo tristeza por 100 puntos, Alex.
Para Genny es mejor de lo que sería
para nosotros si fuera al revés.
¿Quién quiere verlo
con sus manos entrecruzadas?
Esto es como una sesión junto al fuego,
una charla junto al fuego.
Bueno, realmente.
Obviamente ninguno de nosotros sabe
cómo se sentiría ser Genny,
pero tiene que ser
un poco más difícil.
Genny afronta bien
ser la única chica.
Espectacular. Es tenaz.
No quiero ser malo,
pero le damos mucho...
ya saben, aparte
de ser compañeros de equipo.
Sería muy interesante ver,
estar del otro lado de...
Yo no querría hacerlo
de ninguna manera.
Viejo, si pudiera hacer esto otra vez
con 15 chicas, yo lo haría.
- No sería lo mismo.
- No lo sería.
Ve a contarle a Samba de qué hablamos
mientras los dejamos atrás.
DÍA 8: 10:35 HORAS
VIENTO: E 8,92 NUDOS
DISTANCIA HASTA DIAMOND HEAD:
1271 KILÓMETROS
Todos han visto
las posiciones esta mañana.
Seguimos en buena forma.
Incluso con la ventaja de Samba
todavía los tenemos en el mismo lugar.
Pero se están esforzando
y nosotros también debemos hacerlo.
No nos rindamos.
Estamos en segundo lugar.
Samba está ahí nada más,
el gran trofeo.
Así que levantemos
nuestras cabezas
y hagamos fuerza por esto.
¿Está bien, muchachos?
- Shoops, ¿acaban de trasluchar?
- Sí.
- ¿Lo hicieron?
El movimiento más audaz
que haya visto.
Shoops, toma el timón, amigo.
B-Man. Jess.
No la están enrollando, ¿no?
- No.
- Métanla en la bolsa.
B-Man, te necesito aquí arriba.
- B-Man, dije que te necesito, amigo.
- Eso no es lo que escuché.
- Sí, lo es.
- No puedo escucharte.
Ven aquí.
¿Por qué ya han trasluchado?
¿Qué es lo que no me estás diciendo?
- Su amura está en 290.
- La presión está por allá.
¿Vale la pena tomarlo
para llegar allá?
El Troll nazi ha regresado.
El asunto es que
no puedes enfadarte con él.
Siempre es por una buena observación.
Siempre es
a favor de la velocidad.
Bien, muchachos.
¿Listos para trasluchar? Hagámoslo.
Olvídalo. Déjalo pasar.
Suavemente, muchachos. Hagan cada
movimiento suave. ¿Está bien?
Lo digo tantas veces.
Samba parecía estar muy lejos.
Quiero que se vayan.
Para que podamos
volver a navegar otra vez.
Día nueve.
Once... Son las 11:30.
Y esta carrera
está llevando demasiado tiempo.
Hablaré de la comida,
¿qué tal si hablo de eso? Muy bien.
Mañana es el último día
de menú completo.
Así que mañana empezamos a racionar.
Así que tenemos... cinco comidas.
Y si son tres días,
entonces serán dos comidas por día.
Así que si hacemos dos comidas por día,
deberíamos hacerlas a las 6 a. m y 6 p.m.
- Sí.
- ¿Te parece bien?
- Muy bien.
Capitán, ¿ya está listo?
- Estoy comiendo tierra.
- Está muy feo.
- Eso no sirve.
- No hay nada más ahí.
Hazlo con cinco de estos
en la boca.
Sí, eso es.
Me deshice del regusto.
Uno de los pasatiempos
que hemos adquirido
es hablar de los antojos
instantáneos que tenemos.
Emparedado de atún.
Galletas con chispas de chocolate
remojadas en leche.
Tierra, tofu y...
- Frascos de mantequilla de maní.
- ¿Mantequilla de maní?
Son pura proteína.
La dejas al sol. Obtienes
un batido de mantequilla de maní.
- Mira a la cámara.
- No había comido desde ayer a las 6:30.
Fue increíble.
Ni siquiera mastiqué.
Me sentí como mi perro, Jake.
Cuando come no respira, solo mastica.
La mitad la mastica,
mastica más o menos la mitad.
Se traga la otra mitad.
No respira en todo el proceso.
¿Se está entendiendo
lo que quiero decir?
Así de desesperados estamos
por la comida.
Comeremos la peor comida que hayamos
comido solo porque tenemos hambre,
y no comeremos otra cosa
por ocho horas.
Cuando haces fuerza
para tragarlo, al final,
sientes que vas a vomitar.
Varios de nosotros
tenemos antojo de Reese's,
de diferentes tipos de pizzas,
comida china...
El pollo con salsa teriyaki
me da ganas de vomitar ahora.
Oigan, muchachos.
Steve-O quiere saber
por qué están tardando tanto.
Y pregúntenle a Turtle si prefiere
un gran vaso de Baileys
en el muelle en vez de un mai tai.
No se preocupen por Samba, pueden
perderlos en los bancos de arena.
Si no saben de dónde es eso,
ya no somos amigos.
Buen viaje, M.L., avancen rápido
y no se coman unos a otros.
Firma, Pirata.
Soy un maldito con suerte.
Tengo suerte.
¿Seguro que vamos
en dirección Oeste?
Hawái no puede estar tan lejos.
Vamos.
Nada está tan lejos de la tierra.
Esto es estúpido.
Esto es mala ubicación.
¿Por qué pondrías
unas islas tan lejos?
Que suba Towiller.
Díganle que encuentre Hawái.
Towiller, tenemos
que sacar tu casa del agua.
¡Hola, tierra!
Navegamos
una parte considerable de la carrera
con Samba
a menos de 16 kilómetros.
Anoche se fueron e hicieron
190 kilómetros hacia el Sur.
Estamos muy lejos
y están completamente solos.
Pensamos si podíamos ir al Sur
tendríamos mejor brisa.
Nos basamos en los números,
no tiramos los dados.
Cuando miras a Samba Pa Ti, parece que
nos hubieran dado un billete de lotería.
Así que no me opongo
a llevarlo abajo
y a meternos adelante de su nariz.
Y si se levanta... estamos despejados.
Quedan detrás de nosotros.
Y si gira eso nos beneficia.
Lo lograremos.
- Sí.
- Lo lograremos.
Sujétense de sus traseros.
Vamos por ellos.
- Cuando pasamos lista es una batalla.
- ¿Sí?
Es una maldita batalla.
Voy a alcanzar a este barco
como si fuera asunto mío.
Queremos ambos trofeos.
Ser el primer TP52 y queremos...
Ajusten... ganar en nuestra división.
Eso sería fabuloso.
DÍA 11: 10:29 HORAS
VIENTO: ENE 18,24 NUDOS
DISTANCIA HASTA DIAMOND HEAD:
320 KILÓMETROS
¿Han visto este chubasco?
Los chubascos tropicales
pueden ser esenciales.
Puedes ganar terreno dramáticamente
usando los chubascos.
- Allá vamos.
- 20 nudos. Nos dirigimos al arrecife.
El cielo está por hacer "bum".
- ¿Quién es el rey del "bum"?
- ¡Yo soy el rey del "bum"!
¡Ay, nena!
- ¡Oiga, señor!
- 24 nudos.
Oye, ¿por qué no corres carreras?
- Somos como piratas modernos.
- Piratas, viejo.
Este barco ni siquiera es nuestro.
Se va romper como una banda
de los años 80, nena.
- Tendrán una gira de regreso.
- Por supuesto.
Behind the Music
siempre termina así.
Sí, fue divertido mientras duró.
El arco iris. Se está acercando.
Sigamos andando rápido.
Todo el día.
DÍA 11: 19:06 HORAS
VIENTO: E 12,39 NUDOS
DISTANCIA HASTA DIAMOND HEAD:
164 KILÓMETROS
- Creo que veo tierra.
- Sí.
- Creo que veo un volcán.
- ¡Sí!
Sí, se puede ver el contorno de Maui
en la proa en este momento.
Eso es Maui.
¿Estamos a menos de 12 horas?
Voy a subir al aparejo
por última vez.
Por última vez, para siempre.
Vamos a llevarte al paraíso.
Dios mío. Se siente tan bien.
Tiene que gustarte.
Maui, justo detrás de nosotros.
Estoy muy entusiasmado
de esta otra vez en casa.
Han sido 11 días
de ver el horizonte,
finalmente vemos las islas.
Y... Yo...
...tengo mucho para decir
y no puedo decirlo ahora.
Hay un Turtle feliz ahí arriba.
¡Traigan la herramienta
para hacer inscripciones!
¡Clávate a ti mismo!
¡Esto me encanta!
DÍA 12: 1:25 HORAS DISTANCIA HASTA
DIAMOND HEAD: 64 KILÓMETROS
Aquí estamos,
en el famoso Canal de Molokai.
Se siente muy bien estar aquí.
Realmente no sabemos
dónde están nuestros contrincantes,
porque los artefactos de rastreo
se perdieron o funcionan mal.
Vamos con los ojos cerrados
hacia nuestros competidores.
Algo de lo que debemos
ser muy conscientes
es lo que llamamos
la "fiebre de la llegada".
Hay grandes probabilidades
de que estén exhaustos,
un poco emocionados
y estarán pensando
en llegar al muelle.
Estoy entusiasmado
porque voy a ver a mi familia.
Lo único que quiero es ir a Oahu.
Yo quiero ir a Honolulu.
Amigo, yo quiero mai tais.
¿Alguien quiere un expreso?
Estoy preparando algunos abajo.
Esta carrera se ha ganado y perdido
en el último día.
¿Saben qué es realmente
interesante en este momento?
Estoy llegando a la meta
y no tengo planes
para después de esta meta.
Esta meta ha sido todo mi año,
toda mi vida hasta este momento.
¡Aloha, Samba Pa Ti!
Transpac Yacht Club
les da la bienvenida
y los felicita por su exitosa carrera.
Seguro que el señor Kilroy
pensó que, ya saben,
que tenía una tripulación superior,
un barco superior y que los vencería.
Pero eso no fue lo que pasó.
Fue un intercambio
por bastante tiempo.
Creo que fue Robbie Naismith
quien dijo: "Vamos, muchachos.
No podemos permitir que nos ganen.
No podríamos vivir con eso a cuestas".
Lo dijo en broma, pero, sí,
eso es una carrera de veleros.
¡Sí!
Control de Diamond Head,
hablo del Faro de Diamond Head.
Samba Pa Ti
cruzó la meta a la 1:56.
Felicitaciones, Samba Pa Ti.
Es alucinante para mí.
Estoy asimilándolo todo,
especialmente ahora,
a 16 kilómetros de la meta.
No puedes contemplarlo
realmente.
Es bastante fuerte.
Ahora iré a timonear mi barco
por última vez.
Sigue ajustando, Towiller.
Todavía no llegamos, amigo.
- Tiren de la cuerda.
- ¡Tiren!
- Está ahí.
- ¡La boya roja!
¿Ven esa boya roja?
Eras navegante de lancha, ¿no?
- Está ahí.
- ¡Ah!
- ¿Están listos?
- Listos.
¡Esto va a ser increíble!
¡Aquí vamos, casa!
¡Lo logramos!
Todavía no, todavía no.
Buen trabajo, muchachos.
¡Sí, estamos en casa!
¡Sí, amigo!
MORNING LIGHT PASÓ LA BOYA
DE DIAMOND HEAD: 6:09 HORAS
SEGUNDO DE SU CLASE
¡Aloha, Morning Light!
Transpac Yacht Club
les da la bienvenida a Honolulu
y los felicita
por su exitosa carrera.
Cuando hice esto la primera vez,
me cambió por el resto de mi vida,
pero creo que no lo sabía
en ese momento.
Creo que lo entiendes
un tiempo después.
Tienes una fuente
que puedes recordar
y decir: " Lidié con la vida
y lo hice bien y airosamente".
Eso es lo que realmente significa
a fin de cuentas.
Se trata de la travesía.
Esta va a ser una historia épica.
Esta va a ser nuestra
primera historia.
Probablemente será
nuestra historia favorita.
La forma en que todo empezó.
Aquí estamos, en el día 14
de la aventura del Morning Light,
solo que esta vez,
estamos en tierra.
Finalmente, créanlo o no,
estamos aquí.
Es...
Sí. No voy a poder...
Creo que no podría volver
a encontrar otro equipo como este...
...es...
Sí, es emotivo.
Estos muchachos son...
Esperen.
Sí. Necesito un minuto.
¡Estoy triste!
Ay, estoy tan triste.
Sí.
Si ponen esto en la película,
los mataré.
- Por supuesto que irá.
- Sí.
Le estaba diciendo a Robbie,
estaba, ya sabes,
pensé que iba a quedar destrozado
y alterado cuando se fueran,
pero... los voy a volver a ver
a todos, otra vez, en un mes
y después de eso,
constantemente.
Eso no me preocupa para nada.
Una vez más, BZ al rescate.
Solo una despedida para mi equipo.
Es mi último día como capitán.
El último día que timoneé mi barco...
Vayamos a dar un paseo.
¡Bien, muchachos!
Andando. Una última vez.
Juntos.
Cuando terminó la carrera,
todo había terminado para nosotros.
Habíamos pasado
tanto tiempo juntos,
la meta era lo que siempre
habíamos soñado y esperado,
luego cruzamos la meta y dijimos:
"¿Y ahora adónde vamos?"
Se graduó de Brown University
en junio de 2008
y ahora trabaja como fabricante
de velas para North Sails One Design
en Portsmouth, Rhode Island.
Lo mejor fue la sensación
de haber logrado algo al final.
De haber ganado, hubiéramos
pensado que el Transpac era fácil.
Hay que mirar con respeto a esa carrera.
Es una distancia larga y pasa mucho.
Lo más importante
que aprendí del proyecto
ha sido el valor real del trabajo
en equipo y lo especial que es cuando
15 personas se juntan y logran algo
que ninguno hubiera podido hacer solo.
Estudió Geografía y Medicina
en University of Mary Washington.
De los días en que todo sale
como lo planeaste, no aprendes nada.
Completó un posgrado
en Stanford en junio de 2008.
Ahora, investiga sobre políticas
de sanidad en San Francisco.
Los días en que todo se viene abajo
son los días en que más aprendes.
Eso lo aprendí de manera literal
en el Morning Light, me cambió la vida.
Realmente te das cuenta
de lo que es importante para ti.
Poder empacar toda mi vida
en un bolso pequeño por diez días.
Esas cosas y estar en el océano, fueron
los diez días más felices de mi vida.
Estudia Astrofísica,
en el New Mexico Institute
of Mining and Technology.
En el océano es donde más cerca están
la tranquilidad y el miedo.
Es absolutamente apacible
y es tan hermoso,
pero, viejo, algo puede salir mal
muy rápidamente.
Estábamos lo mejor preparados
que podíamos estar para cualquier cosa.
Está en el último año en Michigan State
University y navega todo lo que puede.
Te das cuenta de que en el océano
es una vida diferente
y te hace sentir una nueva admiración.
Es difícil de explicar.
Es como que te sientes poderoso,
como que conquistaste algo
que sabes que mucha gente
no ha tenido la oportunidad de hacer.
Te sientes muy afortunado
al mismo tiempo.
Se graduó en junio de 2008,
con honores, Connecticut College.
Planea navegar y correr por un año
antes de hacer carrera en negocios.
Lo que Morning Light me dio
fue abrir muchos límites que tenía.
Mis calificaciones
han mejorado en la universidad,
mi trabajo ha mejorado en tierra
y puedo salir
y hacer cualquier cosa
que me proponga.
Se graduó de Cal Maritime Academy
en junio de 2008.
Es capitán de yate profesional,
navega veleros de Grand Prix.
Cada vez que vea
a mis compañeros de equipo,
siempre serán
personas especiales para mí.
Podríamos estar en la ciudad de
Nueva York, Shanghai, en una montaña,
y aún así tendremos esa conexión
que nadie más
a nuestro alrededor comparte,
y que es un sentimiento especial.
¡Toma dos!
Subtitles by LeapinLar